제자가 물어왔다. 나의 수능날은 어떠했는지를. 나는 순간 내가 이야기했었던 적이 없었나 되돌아보았고, 생각해보니 제대로 된 이야기를 했었는지 정확한 기억이 나지 않았다. 그래서 답했다.
전날 조대부고에 갔다왔다. 시험장이 그곳이었다. 집과의 거리는 상당히 있었다. 나는 당시 멀리 나가지 않고, 광주 시내를 제대로 돌아보지도 않았던 사람이었기에 조대부고까지 가는 길이 처음이었고, 가깝지도 않다는 사실을 알았다. 단순히 시험장이 먼 게 어떤 영향을 끼칠지에 대해서도 잘 알지 못했다. 그러나 예비소집이니까, 시험장의 분위기나 위치를 알아볼 겸 해서 갔던 것이다.
갔다온 다음 나는 당연하게도 집앞 도서관에서 6모, 9모 시험지를 보고 집에 왔다. 집에와서는 잠을 청했는데, 이제까지의 잠을 청한 것들 중에서 가장 잠이 잘 들지 않은 하루 중 하나였다. 뒤척였고, 또 뒤척이다가 2시 넘어서 즈음 겨우 잠에 들었던 것 같다. 새벽에는 어머니께서 깨워주셨고, 간단하게 무언가를 먹었고(어떤 것을 먹었는지는 기억나지 않는다.) 시험장으로 갈 준비를 했다.
고3 당시의 나는, 학교에 일찍갔었다. 대충 6시 반 정도에 매일 갔다. 그때가 거의 유일하게 인강을 들을 수 있는 시간이어서, 그 시간에 가야만 했기에 갔는데, 그렇게 했던 나의 습관을 수능 당일에도 지키고 싶었어서, 6시정도에나 집에서 나왔던 것으로 기억한다. 택시가 있었고, 시험장으로 가서 내렸다. 시험장에는 친한 후배들이 있었다. 후배들과 포옹을 했고, 기합을 넣으며 시험장에 들어갔다. 기억하기로 시험장에 내가 1등으로 들어갔던 것 같다.
1등으로 들어가서 내 책상에 맞는 의자를 찾고, 차분하게 국어 문제지를 풀기 시작했다. 빠르게 한 회분 정도를 돌리고 날 즈음에는 다른 수험생도 시험실에 자리했고, 시험을 치르기 시작했었던 기억이 난다. 그 날 나는 국어, 수학에서는 1개씩 틀렸고 영어 듣기 시간에는 졸아버린 나머지 평소보다 3문제 가량 더 틀렸다. 어렵지 않은 시험이었고, 커피를 마셔댔지만 졸음을 이겨낼 수가 없었다. 그 뒤 탐구 4과목과 제2외국어까지 치르고 시험장을 나오면서 소리를 지르며 집에 왔다.
이게 그날 집에서 나와서 시험장을 나오기까지의 기억이다.
오늘 조금 일찍 퇴근해서 집에 오면서 들었던 생각 중 하나는, 그 날의 마음가짐에 관한 것이었다. 나는 그날 어떤 마음이었기에 잠을 들지 못했을까 하는 궁금함을 해결하고자 생각을 해보았다.
아마도, 아마도 나는 시험을 잘 보고 싶었던 마음이 컸던 것 같다. 그리고, 못보면 안된다라는 부담감이 있었다. 그리고 잠을 잘 자야한다라는 압박감도 느꼈다. 그런데 이게 지나고 보니까, 약간은 교만이었고, 약간은 욕심이었고, 약간은 조급함이었다. 이 모든 것들은 시험에는 좀 불필요하고 도움이 되지 않는 마음들이 아니었을까 하고, 지금에 와서는 생각한다. 왜냐하면 잘보고 싶다는 마음은, 아마도 평소의 나보다 더 높은 성적을 바란다는 마음에서 올 것이기 때문이다. 그런데 이 시험이라는 건 공부한 만큼 나온다. 특히나 수능 같이 반복이 중요한 시험은 더더욱 그렇다. 한 편, 조급함은 약간 실수를 불러일으킬 때도 있는 것 같았다. 그날도 실수 한 두개를 하긴 했었다. 다 맞을 수학 시험을 하나 틀렸던 것도 그와 비슷한 경우이다.
물론 그 수능 성적은 내 고3 생활 중에서 2번째로 높은 성적이었다. 분에 넘치