**순서** 3, 17, 2, 8, 12,
4, 14, 1, 7, 16,
6, 15, 13, 19

민서, 민서, **수경**, 현우, 도엽
호성, **재욱**, 연수, 상진, 혜진
준성, 재경, 다민, 은교, **민경**
- 도영 : 11월 말

월요일 6교시 AI실 사용 확인 필요
주의 사항
- 화기 애애한 분위기 속에서 정확한 피드백이 이루어질 수 있도록 안내
- 표정 피드백(바보웃음과 안정적인 웃음의 그 사이를 찾기)
- 안정적인 분위기 속에서 내용 전달
- 상대방이 아무것도 모른다고 생각하고 답변 구성(친절하게)
- 시간 측정하면서 발표할 수 있도록 안내


수경 : 책의 제목을 통해서 책에 대한 내용을 예측하고 이를 확인하는 과정이 있음., 마케팅에 대한 자신의 관점이나 지식을 구체화하는 계기로 책읽기를 구성함. 기업의 경영에 대해서 잘 모르고 있던 부분들을 법과 관련지어 이해하며 마케팅 상황에서 어떤 전략들이 제약이 있고, 어떤 전략들이 가능한지에 
준성
민서(뒤)
혜진 : 책의 제목을 통해서 책에 대한 내용을 예측하고 이를 확인하는 과정이 있음. 책의 내용을 통해서 자신의 삶을 성찰하고 개선해보는 계기로 삼게 됨. 자신의 언행습관을 성찰하면서 
다민 : 죽음에 
호성
현우
은교 : 

재경 :결정적 부분 / 작가의 메시지 / 글을 읽고 할 수 있는 질문 : 본인 스스로에게 검은 양이 있다는 것에 대한 내용인데, 본인 스스로를 일깨워 주는 내용들이 책의 내용으로 되어 있다. - 책 내용 읽으면서 느꼈던 게 나도 내 안에 검은양이 있다. 살아가면서 힘든게 있다면 스트레스를 풀려고 했는데, 스트레스를 나만의 취미로 푸는 게 검은양을 일깨우는 것과 같다. 
재욱 : 목소리, 1950년대 부터 지금까지 나타나는 동물들의 호르몬 변화 예시를 보여줌. 악어, 갈매기들의 어린 개체의 생존율에 대한 자료, 호르몬의 변화로 인해서 어린 개체가 살아남지 못함. 호르몬의 변화에 대한 쥐의 실험. 과학적 현상에 // 책의 제목을 처음봤을 때 제목에 대한 관심이 조금 있었다. 새로운 분야에 대한 관심.
연수 : 학교 공간에 대한 비판적 이해 활동 수행. / 책에 대한 구체적 내용 이해 성공 // 목소리가 다소 작아서 상대방에게 집중될 수 있는 가능성이 부족함. // 일반인들은 건축물이 예쁘다 정도만 이야기했으나, 사용성, 위치에 대해서도 고민을 하는 것이 건축가의 관점이다.
혜진
호성
민서(앞) : 제스처 사용 굿 / 표정 굿 / 공공기관에 취업했다가 경찰관으로 꿈을 돌려서 돌아온 개인의 이야기 좋은 실적 이후 퇴사를 하고 나서, 경찰이 되겠다는 것에 대해서 부모님과의 대화 - 경찰이 언론화가 자주 되고 있는 상황에서 자신이 생각했던 경찰과 실제와의 차이가 쓰여있고, 현실이란 이런 것이다에 대해서 알게 되었다. 진로에 대해서 반드시 알아야 할 것들을 알려주는 책 읽기. 
상진 : 제스처 적극적으로 사용, 눈마주침 good, 적극적으로 예시 사용(인터넷에서 본 사례, 자신이 실제로 경험했던 사례)


민경 : 책의 내용은 재개발 예정 지역의 분위기를 풍긴 동네. 어떻게 이웃분들과 관계를 형성했는지, 작가의 일상을 다 담아냈다. 주변에 어르신분들이 사셨던 공간. 나이대가 차이가 나서. 작가의 경우

