11/2 10, 7, 18, 2, 1,
11/7 14(감점 큼), 16, 6, 9, 11,  지연 : 결석(병)
11/9 5, 15, 17, 3, 13,
11/16 12, 8, 4, 19


정익, 승환, **상우**, 미선, 선빈, 영대, 원준
소연, 승민, 지호, **준혁**, 현빈, 한을
경환, 우진, 민우, **지연**, 우혁, 수민

ㄱ

주의 사항
- 화기 애애한 분위기 속에서 정확한 피드백이 이루어질 수 있도록 안내
- 표정 피드백(바보웃음과 안정적인 웃음의 그 사이를 찾기)
- 안정적인 분위기 속에서 내용 전달
- 상대방이 아무것도 모른다고 생각하고 답변 구성(친절하게)
- 시간 측정하면서 발표할 수 있도록 안내

정익 : 영상 매체에서 접한 작가가 쓴 책을 읽는 활동을 통해서 작가의 주관적인 생각을 파악함. 종교 건물과 아파트의 구조의 차이점에 대해서 이야기함. 글의 내용에 대한 이해에 대해서 구체적인 상황을 통해서 자신의 의견을 전달할 수 있음. 칸막이가 있는 개인 책상이 있다면 개인이 공간이 될 수 있다고 생각한다. 칸막이가 있음으로 인해 자신이 뭘 하고 있는지에 대한 행동을 상대방에게 노출시키지 않을 수 있기 때문에, 학생이 힘을 가질 수 있으면서 집중력이 높은 행동이 바로 칸막이 책상이라는 자신의 의견을 피력함. 면학실에서는 개인의 공간이 있는 것이 집중력을 높일 수 있는 것이라고 생각합니다. 
승환 : 
상우 :
미선 :
선빈 :
영대 : 제스처 적절하게 사용(설명하고자 하는 내용과 연결지어) / 알고리즘이라는 분야에서 '인덱스'라는 알고리즘 기초를 모둠 활동 중에 적절하게 설명함. 텍스트 들 중에서 원하는 정보를 얻기 위해 랭킹 시스템을 이용한다는 점 / 컴퓨터 알고리즘이 현대사회에서 적용된 것들을 9가지 유형으로 나눌 수 있다는 글의 내용을 구체적으로 이해. 예를 들어 오류 정정 코드의 용도란, 반복 트릭이라는 기술을 활용해서 오류가 항상 일어나는 것은 아니지만 어떤 순간에는 일어날 수 있으므로 무수한 반복을 통해서 해결함. // 책의 내용은 현대사회에서 필수인 '컴퓨터'에 대한 이해를 도울 수 있는 책이기 때문에 컴퓨터에 대한 관심은 있었으나 알아본적이 없었다가, 이 책에서는 그림과 예시가 충분히 많아서 책을 추천할 수 있다는 자신만의 이유를 예로 듦.
원준 : 책에 대한 내용을 소개하기 위해서 사전에 발표문을 작성하고, 발표 상황에서는 이를 그대로 읽는 것이 아닌 자신의 상황에 맞게 재구성하여 전달함.(매우 뛰어난 수행) / 결정 하나하나를 생각하면서 어떤 결과가 좋을지에 대한 생각을 하라는 메시지에 대한 부분을 통해서 특정 행동을 하다가 내가 왜 하고 있지라는 생각을 하게 된 적이 있다. 뭘 위해서 운동을 하고 있었나에 대해서 고민을 해보며 나의 행동에 목적의식을 키우는 계기가 되는 독서 활동으로 활용함. 
소연 : 
승민 : 목소리 톤 매우 좋음. 제스처 적절하게 사용함. 수업 중 소극적인 것과 다르게 발언시에는 자신감이 넘치게 설명한다는 점에서 발전 가능성이 높음. 
지호 : 
준혁 : 
현빈 : 
한을 : 

경환
우진 : 표정 좋음,  / 착한 사람은 상대방을 너무 배려하면서 책에서는 인간관계를 시소라고 했기 때문에, 책임질 수 없는 배려나 상대가 부담을 느낄만큼의 배려는 어렵다. 필요할 때만 나를 찾는 친구가 나에게 
민우
지연
우혁
수민

현빈 : 특정 책 페이지를 언급하며 책에 나와있는 정보를 구체적으로 언급하기 위해 노력함.


우혁 : 진로(제약)와 글 읽기를 관련시킴
지호 : 책을 읽는 과정을 통해서 자신의 태도 변화(적은 내용과 차이)
민우 : (적은 내용과의 차이 많음)

한을 : 책 내용에 대해서 매우 구체적으로 예를 들어서 표현하는 능력이 뛰어남. 책의 내용을 바탕으로 자신이 처ㅏㄴ 문제점인 경험이 부재하다는 결론을 통해서 자신의 경험을 채우기 위해 마음먹고 노력