11/1 1, 4, 9, 6, 3,
11/7 8, 12, 11, 5, 7,
11/8 22, 14, 17, 16, 20,
11/14 19, 18, 15, 21, 10,
11/16 2, 13

첫날 공개/공개/공개

은찬, **지우**, 김도윤, 윤정, 한비, 지은, 준영 
정현, 창빈, **환희**, 이도윤, 준성, 세은, 노은
세원, 준호, 지환, **숙현**, 윤혁, 건우, 성현, 경태


세원 : 아내를 모자로 착각한 남자라는 책을 읽고난 뒤 '기억'이라는 것에 대해서 다시 생각해보는 계기가 됨. 기억이 나의 전부일 수 있겠다라는 깨달음을 얻음. 책 읽기 이후 다른 사람들의 행동에 대해 관심을 기울임.
건우 : 표정 / 자신감 좋은 편, 주제에 대해서 충분히 이해하고 있음. / 실제 사건을 기반으로 한 책, 제스처 사용 책에는 다양한 사건이 있는데, 실제 사건들을 나열하다는 책이다보니 여러 범죄자들의 사건들을 보다보니 사람들에 대해 인식이 바뀌는 계기가 되었다. / 목차를 보고나서 책에서 사건별로 ///나열한 사건들을 읽고 나서 느낀 점은, 
은찬 : 긴장도가 높아지면 웃음이 나옴.
윤혁 :
준호 : 표정 피드백/ 자신감 필요(같은 조 내에서 개선)
김도윤 : 다른 학생들이 조금 참고할 수 있을만한 대화 말투 / 부드럽게 / 자신의 의학에 대한 관점을 해소하기 위한 내용으로 접근, 시선 맞춤 성공적, 사회문화적 배경들에 대한 지식 / 알코올을 대하는 국가별 태도 / 한국은 술을 만취할 때 까지, 영국은 하루에 한 캔, 아일랜드는 주량이 완력으로서 보임 - 알코올에 대한 문화가 달라서 알코올과 관련된 장애의 형태가 많이 다르다. - 이 책에서는 작가의 직접적인 생각을 제시하지는 않는다 / 이 책을 지적자원으로서 활용해야 한다고 본다. / 전에는 과학을 통해서 인간의 질병이나 질환 / 상태를 이해하는 관점을 취했으나 자신의 관점을 책을 읽음으로서 해결함. / 비슷한 책에서는 우울증이 호르몬 작용으로 인한 것이다 - 신경생물학적 환원주의 ; 이러한 반응이 전부가 아니다라고 지적하며  + 사회적 관계와 생물학적 요소가 같이 이루어져야 치유할 수 있다.
진로에 대한 관심을 구체화하는 과정에서 '의학 인문으로 치유하다라'는 책을 선정하여 독서 활동을 한 학기 동안 수행함. 자신의 생각을 구체화하는 과정에서 기존에 자신이 가지고 있던 신념인 과학 만능주의적 사고를 수정하며 인문학적 접근 역시 의학에 필수적이라는 사실을 깨닫게 됨. 읽은 내용을 바탕으로 자신의 구체적인 생각과 깨달음에 대해 발표하는 과정에서 학생들의 이해ㅡㄹ

과학 기술의 발달이 의학에 많은 영향을 끼친다고 생각했던 자신의 생각을 수정하는 계기로 독서 활동을 수행함. 과학



말을 하면 밝아지는 사람들이 존재함 ; 경태, 지은
세은 : 책에 드러난 직업 집단들간의 갈등을 파악하며, 자신의 가족이 겪은 경험을 근거로 글쓴이가 이야기한 사례를 구체화함. 책의 내용 중 과하게 운동을 하다가 팔이 다쳐 물리치료와 재활치료를 하면서 힘은 그대로이나 통증은 그대로여서 수술을 하게 된 경우가 있다. 그래서 '아파서 근력이 약해졌다.'라는 말이 잘못되었다고 생각한다. 필자가 물리치료사여서 물리치료사에 대해 긍정적으로 말하고 있으며 수술을 하지 않아도 된다고 하고 있지만,

이도윤 : 책을 쓴 의도에 대해서 

한비 : 책 소개를 헬기 보급에 관여함. 골든아워를 지키게 하기 위해.(헬기 안에서 응급처치를 시행했던 적이 있음.) 글쓴이의 입장에 공감하며 자신의 생각을 발언할 수 있는 계기로 활용함.

경태 : 개 공장 안에 있는 번식장이나 개농장과 같은 시설에 갔다 온 글쓴이의 이야기를 읽고 이 경험을 공유하는 과정에서 제스처를 적극적으로 사용하며 내용을 설명함. 책에 나와있는 설명을 구체적으로 언급하며 물꼬방 리스트에 있던 책들 중 하나였는데, 내가 관심있는 책을 고르면 어떨까라는 나의 고민을 해결하기 위해 책을 선정함.
환희 : 나는 어떨 때 실수를 많이 했는가, 웃자고 했던 소리가 상처를 주던 경험, 속이 빈 말이 안좋은 결과를 가져왔던 경우가 있었음. 자기성찰 경험으로 / 반성으로 

은찬 : 진리란 무엇인지에 대해서 책 초반부에 언급하고 있는 내용들에 대해서 그리스, 일반적인 원시사회, 중세, 르네상스 등을 예로 들어 그 시대 안에 있는 주요 개념들에 대해서 요약된 설명들에 대한 자신의 이해를 구체화하는 계기로 활용함. 평소에는 특정 분야에 집중된 책을 읽으려고 시도했으나, 이게 성공적으로 읽혀지지 않아서 

노은 : 책에 나와있는 사례들 중에서 접하기 힘든 사례보다는 자주 접해본 사례들을 중심으로 책의 내용을 소개/설명함으로써 자신의 읽기 이해를 성공적으로 수행하기 위해 노력함. 책 읽기를 통해 자신의 정체성을 구체화하는 계기를 마련함으로써 읽기 활동을 자기 성찰의 구체적인 과정으로 응용하는 데성공함. 사회적 정의에 대한 고민과 당연한 명제에 대한 성찰을 하는 계기로도 활용함.

윤정 : 물리치료사라는 진로와 관련하여 현직 물리치료사가 쓴 에세이를 읽고 직업에 대한 실제 정보를 얻는 독서 활동으로 활용함. 작성한 내용을 응용하여 발표함. 읽기 전에 갖고 있던 추상적인 마음과는 다르게 읽고 난 뒤에는 특정 분야에 대한 자신의 마음을 되돌아보는 과정으로 읽기를 수행함. 기술을 과신하면 안된다는 입장을 얻게 됨.

주의 사항
- 화기 애애한 분위기 속에서 정확한 피드백이 이루어질 수 있도록 안내
- 표정 피드백(바보웃음과 안정적인 웃음의 그 사이를 찾기)
- 안정적인 분위기 속에서 내용 전달
- 상대방이 아무것도 모른다고 생각하고 답변 구성(친절하게)
- 시간 측정하면서 발표할 수 있도록 안내