1. 내년에 15~20개 정도 선도학교 운영, 이에 대한 성과 분석을 통해서 다른 학교에 확산 시기를 검토하고 평ㄱ할 예정. 또한 기반 구축이 상당히 중요한 사업 / 선결 요건을 보고, 성과도 분석할 예정
2. 전남 교육 : 작은학교 증가, 다문화학생 증가(5.7%), 교실 붕괴, 교육 / 경제 격차 심화
3. 지역청에게 자율권 부여. 감사/연구학교지정/조직개편/인사 등
4. 돌봄과 방과후교육과정에서 지역사회와의 연계를 통한 역할 분담이 필요함.
5. 양질의 취업자리 / 창업 시스템 / 
6. 전남형 ai/빅데이터 플랫폼 --- 온라인 공동교육과정 운영 / 맞춤형 학습 시스템 개발 ; keris에서 계획하는 사업과 일부 중복될 수 있지 않을 지 / 코스웨어 도입을 올해 연구 사업으로 교육부가 초등학교에 한해서 지정했는데, 고등학교에서는 적용 방향이 달라야 하는 것 아닌가
7. 역량 교육 / 글로컬 교육 
8. 학교의 공통된 가치/구심점이 필요함.
9. 중점과제 예시 // 단위학교중심접근이 아닌 지역 교육 생태계 중심 접근
- 지역을 단위로 학교의 역할 탐색 ; 학교의 수요를 지역사회로 분산, 지역 단위 초-중-고 연계 교육, 
10. 지역 내에서 독립적으로 운영하기 보다는, 연속적인 진로 교육, 방과후 교육, 이중언어 교육, 지역 정체성 형성과 같은 교육활동을 지원할 수 있도록 구성.

- 교육 필요
12. 기초/기본교육을 활용한 프로젝트 학습 필요 / 역량 교육 확대 /
13. 학교(급) 간 연계 필요 /
14. 방법과 내용은 지역 여건에 따라 품기 
15. 중점과제에 대해서 학교와 지역의 여건에 맞게 하나만이라도 제대로 수행하는 것이 효과적


중점과제는 3개중에 1개 혹은 2개를 시행하는 것을 목표로 함.
지속성있게 운영할 수 있는 학교로 운영하는 것이 필요.

공동 교육과정을 깊이 생각하는 것은 어려울 듯 하다.
성공 사례가 필요한 상황이기 때문에 하나의 케이스에 대해서 성공할 수 있는 방법을 모색
농어촌/면단위에서 작은 학교끼리 연계하는 것을 고민했었음 - 장학관 ---> 하기 어려울 수 있음. 
단, 중학교와의 연계에 대해서는 생각해볼 수 있음.

1. **keris 플랫폼은 25년 이후인데 // - ai 디지털교과서 활용의 우선 지정학교까지의 연계가 가능한 지  - 알아보겠다.
2. 교육과정 운영과정에서의 자율성은 어느정도 인가 // 도교육청 지침에 대한 수정도 예정되어 있는지
3. 코스웨어 (교육부 공모) 역시 초등에게만 한정되어서, keris의 샘플이 나올 때 정도에나 구현이 가능한데, 이 부분 역시 선도운영이 가능한 지
5. 면접은 교장/교감/담당교사/학교계획 설명 // 별도 공문으로 내려보낼 예정 //// 끝.
6. 학생이 사용할 수 있는 프로그램을 구매하는 과정에서 해외결제에 대해서는 
7. 선정되면 몇년? - 중학교는 혁신학교 하고 있음.(매성), / 3년을 운영할 생각. //// 끝.
8. 계획서에서는 잘할 수 있는 걸 위주로 넣기. //// 끝.
9. **규정완화 / 규정철폐 / 특례조항에 대한 제안사항 반드시 삽입 / 학교안에서의 제안사항을 최대한 반영할 수 있도록 하기 위함.
10. 학교간 공동교육과정의 경우 중등교육과에서 시행하고 있는 것 이외에는 없음. 




**1. 설리번을 금성중/나주중 학력격차 해소(학교간 연계 교육과정) / 중-고
**2. AI실 연계한 학교 단위 / 교과단위 연구수업
**3. 지역사회를 통한 교육 수요 분산 / 금자봉 기관 연계 (한학기 1번 이상 기관 연계해서 )
**4. 기반 구축 사업에서 우선적으로 배정.
**5. 공통된 가치 -- 미래핵심역량 // 질문있는 학교와 연계
**6. 지역 정체성이 줄어든 상태(혁신도시와 원도심간의 격차발생으로 인한 나주라는 공간에 대한 긍정적 인식이 시설


